Downloaded @ subs4free.club
Πέντε λεπτά.
Είχες ποτέ σου ανάμειξη
σε κάποια πολιτική οργάνωση...
ή ομάδα που να σχετίζεται
με τον πολιτικό ακτιβισμό;
Όχι, κύριε.
Τα τελευταία επτά χρόνια,
έχεις επισκεφθεί κάποιον ειδικό...
σε σχέση με ψυχολογικά
ή συναισθηματικά προβλήματα;
Όχι, κύριε.
Πριν τις Φυλακές, η Κυβέρνηση
σου είχε κάνει ποτέ έλεγχο ιστορικού...
και είχες λάβει έγκριση πρόσβασης;
Μάλιστα, κύριε.
Ήμουν μόνιμος στο στρατό.
Τι επίπεδο πρόσβασης είχες;
Κατηγορία 2, εμπιστευτικό.
Πόσον καιρό είσαι
στη σωφρονιστική υπηρεσία;
Δύο χρόνια.
Όλα στο τεχνικό εργαστήριο;
Μάλιστα, κύριε.
Η φυλακή Λαράνγκαν διαφέρει
από την Κόμονγουελθ.
Είμαστε φυλακή υψίστης ασφαλείας.
- Έχεις ξαναέρθει εδώ;
- Όχι, κύριε.
Για ποιο λόγο μπήκες
στη σωφρονιστική υπηρεσία;
Θέλω να βοηθήσω
αυτούς που θέλουν να αλλάξουν...
και να τους κάνω καλύτερους ανθρώπους.
Θα αναλάβεις φυλακισμένους
που βρίσκονται σε αποτοξίνωση.
Εδώ, βέβαια, έχουμε και κελιά τιμωρίας...
καθώς και κελιά καταδικασμένων.
- Το γνωρίζεις αυτό;
- Μάλιστα, κύριε.
Με την έγκριση ασφαλείας 2Α
θα έχεις πρόσβαση στους Τομείς Α έως Δ.
Αλλά η πτέρυγα υψίστης ασφαλείας
στον Τομέα Ε, είναι εκτός ορίων.
- Κατάλαβες;
- Μάλιστα, κύριε.
Ορίστε η κάρτα ασφαλείας σου.
Συμπλήρωσε εδώ το όνομά σου,
για την ταυτότητά σου και υπόγραψε.
Όρθιοι!
Πάμε.
’ιμαν! Θέλω να πάρω κάτι.
’νοιξε, γρήγορα!
Περίμενε!
Χρειάζομαι το σπρέι.
Είδα μια κατσαρίδα.
Πάτα τη!
Είναι απ' αυτές που πετάνε!
Τι κάνεις;
Γρήγορα!
- Τι κοιτάς;
- Γιατί είσαι τόσο ντροπαλός;
Δε βλέπεις ότι είμαι στην τουαλέτα;
Γρήγορα!
Η γιαγιά μου είπε ότι
την πονάει πάλι το στομάχι της.
Πότε έκανε τελευταία φορά εξετάσεις;
Τον προηγούμενο μήνα,
αλλά της έκλεισαν κι άλλο ραντεβού.
Μπορείς να κάνεις πιο γρήγορα ντους;
Οι λογαριασμοί μας έχουν φουσκώσει πολύ.
Το γεγονός ότι τώρα βγάζεις χρήματα,
δε σημαίνει ότι πρέπει να είσαι σπάταλος.
Ευτυχώς που δεν είναι εδώ η γιαγιά.
Αν ήταν εδώ, θα σε έβαζε
να κάνεις μπάνιο με κουβά.
Κατάλαβες;
Εντάξει, εντάξει.
Ωραίο είναι;
Καλό είναι.
Φόρα κανονικά το παπούτσι σου, πρώτα.
Φόρα το παπούτσι σου κανονικά.
Πάλι εσύ!
Κρατούμενε! Μη βάζεις το χέρι σου.
Χρησιμοποίησε την πένσα.
Αν κολλήσει το χέρι σου, τι θα γίνει;
Κατάλαβες;
Κατάλαβα, κατάλαβα.
Ο Γιόζεφ πάει πάντα εκεί,
τον ξέρεις τον Γιόζεφ;
Το ξέρω.
Μια που αναφέραμε τον Γιόζεφ...
Του έχω πει...
’φηνέ τους να παραγγέλνουν ό,τι θέλουν.
Φαγητό της παρηγοριάς.
Για τελευταίο γεύμα;
Για τελευταίο γεύμα.
’φησέ τους να χαρούν λίγο.
Πρέπει να τους παχύνουμε.
Αν είναι πολύ λιγνοί,
δε θα πέφτουν εύκολα.
Ναι, μερικές φορές είναι σε σύγχυση.
Δεν καταλαβαίνω τι έχει στο μυαλό του.
Όλο λάθη κάνει.
Τι είναι αυτό;
Έπεσε η πόρτα του ντουλαπιού.
Ήταν επικίνδυνο.
Παραλίγο να μου πέσει στα πόδια.
Θυμάσαι;
Που κρυβόσουν σ' αυτό το ντουλάπι;
Τι αστείο...
Κατάφερνες να χωρέσεις εκεί μέσα
ακόμα κι όταν ήσουν χοντρός.
Πότε ήμουν χοντρός εγώ;
Θυμάσαι εκείνα τα αυτοκόλλητα,
με τον Ποπάι;
Που τραγουδούσες...
είμαι ο Παπά το ναυτάκι! Του του!
Προσπαθούσα να σου πω ότι είναι "Ποπάι"
αλλά εσύ συνέχιζες να τον λες "Παπά".
Η γιαγιά συγχυζόταν πολύ.
Θα ψάξω για καινούργιο ντουλάπι
το Σαββατοκύριακο.
- Μπορώ να το φτιάξω.
- Πάρε απλά ένα καινούργιο.
Έτσι κι αλλιώς αυτό είναι τόσο παλιό.
Μην ανησυχείς, θα το φτιάξω.
Δε με ενδιαφέρει τι λέει η διοίκηση.
Να τους πεις αυτό που σου είπα.
Όρθιοι!
Πάμε.
Πού πας;
Θα βγω με τον Τζον.
- Τι ώρα θα γυρίσεις;
- Αργά.
Τι ώρα είναι το "αργά";
Απαγόρευση κυκλοφορίας έχουμε;
Απλά ρώτησα.
"Αργά" σημαίνει αργά.
Να κοιτάς τη δουλειά σου
και θα κάνω κι εγώ το ίδιο.
Τί ακριβώς σημαίνει αυτό;
Ξέρεις πως δε μου αρέσει που δουλεύεις
σ' εκείνη τη φυλακή, αλλά δε μιλάω.
Τι σχέση έχει η φυλακή;
Γεια.
Μισό λεπτό, Τζον.
- Διακόπτω κάτι;
- Όχι. Έλα, πάμε.
- Δώσε πίσω αυτό.
- Ναι, Αρχηγέ.
Πήγαινε να μαζέψεις τον Τομέα Ε.
Πάρε κάποιον μαζί να σε βοηθήσει.
Μάλιστα, Αρχηγέ.
Την είχε δανειστεί
ο προιστάμενος Ραχίμ.
Οι άλλοι είναι εδώ γύρω;
Έχουν πάει για μεσημεριανό.
Χρειάζεστε βοήθεια;
Έλα, να το σηκώσουμε μαζί.
Ένα, δύο, τρία!
Σπρώξε το καρότσι.
- Χαλασμένο είναι;
- Κάτι έχει σπάσει μέσα.
- Νομίζω ότι μπορώ να το φτιάξω.
- Έχουμε δοκιμάσει ήδη.
Έλα. Έχει κι άλλα.
Κι αυτά τα δύο,
θα πάνε σ' εκείνο το δωμάτιο.
- Τα καταφέρνεις;
- Ναι.
Γιόζεφ!
Ναι, Αρχηγέ!
- Τους πήρες ή όχι;
- Ναι, έχουν μόνο μίας ίντσας.
Γιατί δεν το έψαξες νωρίτερα;
Δεν ήξερα ότι ο Α Τιονγκ
δε δουλεύει πια εκεί.
Δοκίμασες άλλους προμηθευτές;
Ναι, πήρα μερικούς.
Αλλά ούτε αυτοί έχουν
το μέγεθος που ψάχνουμε.
Σου είχα πει να πας,
την προηγούμενη εβδομάδα. Πήγες ή όχι;
Δεν έχω πάει ακόμα, Αρχηγέ.
Σκέφτηκα ότι θα ήταν καλύτερο
να τους έπαιρνα πρώτα τηλέφωνο.
Στο Μπιτς Ρόουντ μήπως;
Στα καταστήματα με είδη αλιείας;
Δεν τα ξέρω αυτά, Αρχηγέ.
Ξέρω εγώ ένα μέρος.
Κατάστημα με είδη ψαρέματος;
Όχι, ’ρχηγε.
Είναι κάτι σαν αποθήκη, για βαρκάρηδες.
Στο Σεμπαγουάνγκ.
Έχουν τέτοια;
Μπορούμε να δοκιμάσουμε.
- Είσαι από τους καινούριους του Σαμπίρ;
- Ναι, Αρχηγέ.
Πώς ξέρεις εκείνο το μέρος;
Ο παππούς μου ήταν βαρκάρης.
Με πήγαινε εκεί.
Ο Γιόζεφ είπε ότι μπορείς
να επιδιορθώσεις τη ζυγαριά.
Μπορώ να δοκιμάσω.
Δε φαίνεται δύσκολο.
Είσαι μηχανικός;
Όχι. Σπούδασα σε ΙΕΚ.
Και τι έκανες πριν μπεις στην Υπηρεσία;
Ήμουν στο στρατό.
Μόνιμος;
Ναι.
Τι ειδικότητα πήρες;
Στους Φρουρούς.
Δε μας έρχονται συχνά
περιπτώσεις σαν τη δική σου...
από το στρατό.
Οι περισσότεροι έρχονται
κατευθείαν μετά το σχολείο.
Στις μέρες μας κανείς δεν είναι
αρκετά σκληρός γι' αυτή τη δουλειά.
Αυτοί οι μορφωμένοι δεν καταλαβαίνουν...
κι όλο κρύβονται πίσω απ' τους κανόνες.
Το βλέπεις εκείνο το δέντρο;
Ξέρεις τι δέντρο είναι;
Οι λευκοί το λένε "δεντροταφείο".
Είσαι πολύ σοβαρός, ε;
Το μέγεθος δεν έχει και τόση σημασία.
Μπορώ να αφαιρέσω ένα από τα νήματα.
Αυτό είναι το τελευταίο μου ρολό.
Ναι, καλό είναι.
Κι αυτό εδώ; Τι είναι;
Αυτό είναι σχοινί από κάνναβη.
Είναι διαφορετικό.
Αλλά σ' αυτό δεν έχω
αυτή τη διάμετρο.
- Τι το θέλετε το σχοινί;
- Για κάτι μαστορέματα.
Αδελφούλα;
Γαμώτο!
Πας καλά;
Δεν ξέρεις να χτυπάς;
Βρήκα αυτό, τις προάλλες.
Θέλει να γνωρίσω τους γονείς του
στην Αυστραλία.
Τον γνώρισα.
Ποιον;
Το δήμιο.
Τι;
Τον ίδιο που κρέμασε τον πατέρα μας;
Το κάνει πάνω από 30 χρόνια.
Σου το είπε;
Ποιο πράγμα;
Ότι το κάνει πάνω από 30 χρόνια.
Ήταν στις εφημερίδες.
Αναγνώρισα το πρόσωπό του.
Ξέρει ποιος είσαι;
Του το είπες;
Το είπες στον Τζον;
’ιμαν! Σε ψάχνει ο προιστάμενος Ραχίμ.
Θα είμαι δίπλα αν με χρειαστείς.
ΟΚ, Αρχηγέ.
Πρέπει να ξαναφτιάξω τη θηλιά.
Έλα να με βοηθήσεις.
Πήγαινε κάτω.
Βγάλε το σακί.
Χαλάρωσέ το...
και βγάλ' το.
Συνολικά είναι τρία.
Βλέπεις αυτό στη βάση;
Κράτησέ το και γύρνα το.
Ευχαριστώ, Αρχηγέ.
Έχεις κοπέλα;
Όχι.
Πώς κι έτσι;
Χώρισα πριν λίγο καιρό.
Δεν έτυχε να γνωρίσω κάποια άλλη.
Έχετε καμία να μου γνωρίσετε;
Μπα, ούτε κι εγώ έχω τίποτα.
Δεν είστε παντρεμένος;
Μία φορά. Κράτησε τέσσερα χρόνια.
Δεν ήξερε ότι είμαι δήμιος.
Δεν το ήξερε;
Ήξερε ότι δουλεύω στις φυλακές.
Αλλά όχι ότι κρεμάω ανθρώπους.
Μια μέρα της το είπα.
Δεν το άντεξε κι έτσι με παράτησε.
Πότε έγινε αυτό;
Πολύ παλιά.
Όταν ήμουν περίπου στην ηλικία σου.
Θυμάστε τους ανθρώπους που κρεμάσατε;
Κάποιους.
Ειδικά όσους είχα στην ευθύνη μου.
Τους μιλάτε;
Καμιά φορά.
Συνήθως έχουν...
μετανιώσει;
Κάποιοι έχουν.
Ζητούν συγχώρεση...
αρχίζουν να προσεύχονται.
Τι έπαθες εκεί;
Καβγάς συμμοριών.
Όταν ήμουν 17.
Τί συνέβη;
Ένας τύπος με μαχαίρωσε δύο φορές.
Για ποιο λόγο;
Με κοιτούσε επίμονα.
Οπότε άρχισα να τον κοιτάω κι εγώ.
Κάτι τέτοιο, χαζό.
Είχα πολύ θυμό μέσα μου.
Ήμουν ευέξαπτος.
Κι έτσι μπήκα σε συμμορίες.
Κι ο στρατός;
Έκανα τη θητεία μου.
Με άλλαξε.
Δεν ξέρω γιατί. Ίσως...
εξαιτίας της στρατιωτικής πειθαρχίας.
- Κι έτσι κατατάχθηκα.
- Γιατί έφυγες;
- Δε με συμπαθούσε ο αξιωματικός μου.
- Πώς κι έτσι;
Γραφιάδες. Χέσ' τους.
Έτσι, τελειώνοντας τις υποχρεώσεις μου,
μπήκα στο σωφρονιστικό σύστημα.
Πίστευα ότι θα ήταν κάτι παρόμοιο.
Με ποιον τρόπο;
Είναι παρόμοιο;
Το κομμάτι της πειθαρχίας, ναι.
Χαίρομαι που μπήκα στις φυλακές.
Μπορώ να καταλάβω τους κρατούμενους.
Έτσι όπως ήμουν στο παρελθόν...
εύκολα θα μπορούσα να είχα καταλήξει
πίσω απ' τα κάγκελα.
Όλοι κάνουμε λάθη.
Κάποιοι αναλαμβάνουν τις ευθύνες τους,
κάποιοι άλλοι όχι;
Το σημαντικό είναι
να υποστεί κανείς τις συνέπειες.
Μου θυμίζεις τον εαυτό μου,
όταν ήμουν νεότερος.
- Εγώ;
- Ναι.
Έχεις αρχές.
Οι άνθρωποι με αρχές
γίνονται καλοί ηγέτες.
Σε αντίθεση με εκείνους
που κρύβονται πίσω από τους κανόνες.
Αυτοί απλά ακολουθούν.
Πήγα να δω τη γιαγιά.
Με ρώτησε αν βγαίνεις με καμία.
Μπα.
Κι εκείνο το κορίτσι;
Πώς τη λένε;
Γιατί ρωτάς;
Απλώς ρωτάω.
Δεν τα έχουμε πει καθόλου, τελευταία.
Δε βγαίνεις ιδιαίτερα πια.
Δεν χρειάζεται να ανησυχείς για μένα.
Είσαι συνέχεια κλεισμένος
στο σπίτι ή στη δουλειά.
Δεν είναι φυσιολογικό, εντάξει;
Μια χαρά είμαι.
Σοβαρά.
Αν θες ένα διάλειμμα...
ο Τζον είπε πως μπορείς να έρθεις
μαζί μας διακοπές, στο Σίντνει.
Εγώ...
δε μπορώ να πάρω άδεια.
Τί πρόβλημα έχεις με τον Τζον;
Δεν έχω πρόβλημα.
Τι συμβαίνει;
Αύριο θα γίνει μια εκτέλεση.
Ο Αρχηγός θέλει να την κάνω εγώ.
Μαμά!
- Κύριε.
- ’ιμαν. Έλα, κάτσε.
Διαβάζω τους φακέλους σου.
Εδώ λέει ότι το όνομα του πατέρα σου
είναι Ιμπραχίμ Μπιν Φαζρίλ.
Επομένως, πώς γίνεται
το επώνυμό σου να είναι Γιουσόφ;
Μεγάλωσα ορφανός, κύριε.
Οι παππούδες μου έγιναν
οι νόμιμοι κηδεμόνες μου.
Έτσι, ο Ιμπραχίμ Φαζρίλ
είναι ο παππούς μου.
Μάλιστα.
Είναι παππούς σου από τη μεριά
του πατέρα ή της μητέρας σου;
Του πατέρα μου.
Θα χρειαστεί να επιβεβαιώσεις
τα στοιχεία και να υπογράψεις.
Σε τι χρειάζεται αυτό, κύριε;
Είναι απλά μια διαδικασία ασφαλείας.
’ρα το όνομα του βιολογικού σου
πατέρα είναι Γιουσόφ Ιμπραχίμ.
Μάλιστα, κύριε.
Κύριε, το Τμήμα Ασφαλείας
ζητάει την έκθεση.
Είναι σχεδόν έτοιμη.
- Θα σας τη στείλω.
- Εντάξει.
Σε φώναξε μόλις ο διευθυντής;
Ναι.
Τι ήθελε;
Τίποτα ιδιαίτερο,
να δούμε μαζί κάποια στοιχεία.
Ο Γιόζεφ ζήτησε να μετατεθεί.
Θέλω να αναλάβεις εσύ βοηθός μου.
Και οι άλλοι;
Είναι παλιότεροι από μένα, Αρχηγέ.
Κανένας άλλος δεν είναι κατάλληλος.
Τα πηγαίνεις πολύ καλά.
Μάθε τα κόλπα, εντάξει;
Το μήκος του σχοινιού
είναι πολύ σημαντικό.
Αλλά είναι απλά κοινή λογική.
Κοίτα το διάγραμμα.
Αν ο άλλος είναι 85 κιλά...
τι μήκος πρέπει να έχει το σχοινί;
168 εκατοστά.
Αν είναι 63,5 κιλά;
215 εκατοστά.
Η κεντρική ιδέα είναι απλή.
Χρειαζόμαστε αρκετή πίεση
για να σπάσει η σπονδυλική του στήλη.
Αν το σχοινί είναι πολύ κοντό,
ο άνθρωπος θα στραγγαλιστεί μέχρι θανάτου.
Αν είναι πολύ μακρύ...
Η δική μου δουλειά είναι
να διασφαλίσω πως θα πεθάνει ακαριαία.
Πώς δεν θα πονέσει.
Σε κάποιες χώρες...
χρησιμοποιούν κοντό σχοινί.
Είναι φριχτό, ξέρεις.
Ο άνθρωπος υποφέρει, πραγματικά.
Τον αφήνουν μισή ώρα να παλεύει...
μέχρι να μελανιάζει...
και τα κάνει πάνω του πριν πεθάνει.
Εδώ, όμως...
είμαστε πιο ανθρώπινοι.
Φροντίζουμε να γίνεται
γρήγορα και ανώδυνα.
Η τέλεια δουλειά...
γίνεται όταν σπάμε...
ανάμεσα στο δεύτερο και τρίτο σπόνδυλο.
Σ' αυτό εδώ το σημείο.
Το νιώθεις;
Όταν πέσει, θα ακούσεις ένα...
"κρακ!"...
και τελείωσε.
Σταματάει να κουνιέται.
Η καρδιά του σταματάει.
Όλα σταματούν.
Η ψυχή του φεύγει, έτσι απλά.
Η βαθμολογία γι' αυτό;
Δέκα στα δέκα.
Το κόλπο είναι...
να βάζεις τη θηλιά...
ακριβώς δίπλα στο αριστερό αυτί,
πάνω από τη γνάθο.
Ώστε η δύναμη να χτυπάει έτσι απλά.
Θα δεις την Παρασκευή.
Εντάξει, ας μαζέψουμε.
Αρχηγέ.
Έχεις τα κλειδιά για το ντουλάπι
με τα αρχεία;
Να επιστρέψω το φάκελο.
’φησέ τον στο Αρχείο.
Ξέρουν τι να τον κάνουν.
Ορίστε.
- ’σ' το, Αρχηγέ.
- Πάρ' τα.
- Δεν πειράζει.
- Πόσο κάνει το φαγητό;
- Μη σε νοιάζει. Απλά φάε.
- Αλήθεια;
- Τρώγε.
- Σίγουρα μπορείς να φτιάξεις τη ζυγαριά;
- Αμέ.
Ωραία.
Συνήθως μπορώ να πω, με μια ματιά...
πόσο ζυγίζει κάποιος.
Αλήθεια;
Εσύ δε ζυγίζεις 71,5...
με 72 κιλά;
Περίπου 72 κιλά.
- Πάνω-κάτω.
- Πήγαινε να ζυγιστείς.
Κι έλα να μου πεις
αν είναι πάνω ή κάτω.
Αρχηγέ.
Πώς είναι;
Τρώει καλά τις τελευταίες δύο μέρες.
- Καλημέρα, Ράντι.
- Καλημέρα, κύριε.
Ζήτα από το μαγειρείο
να τηρήσει πιστά τα γεύματα.
Ναι, Αρχηγέ.
- Ήρθε η οικογένειά του, σήμερα;
- Όχι, δεν ήρθε κανένας.
Τους ζητήσαμε να έρθουν,
αλλά δεν ήρθε κανείς.
’ιμαν.
Αυτό είναι ιμάντας.
Το χρησιμοποιούμε
για να δένουμε τα πόδια.
Κι αν δε μπορεί να σταθεί όρθιος;
Τον αφήνουμε να κάτσει.
Του φοράμε την κουκούλα
για να μη μπορεί να δει τη θηλιά.
Αλλά συνήθως δεν αντιστέκονται.
Μέχρι να φτάσουν εδώ,
έχουν πια αποδεχτεί τη μοίρα τους.
Έτοιμοι.
Θυμάμαι έναν τύπο.
Το '85 ή το '86.
Έναν πολύ ήσυχο άνθρωπο.
Το βράδυ πριν την εκτέλεση...
είπε στον πνευματικό του
ότι δεν το έκανε.
Το επόμενο πρωί,
τον βγάλαμε από το κελί σέρνοντας...
ενώ φώναζε και κλωτσούσε
σε όλο το δρόμο μέχρι εδώ.
Του έβαλα γρήγορα τη θηλιά.
Έφυγε έτσι απλά.
Ούτε προσευχές, ούτε τίποτα.
Δεν το έκανε;
Απλά φοβήθηκε...
και δείλιασε την τελευταία βραδιά.
Θέλεις να δοκιμάσεις;
Ορίστε.
Πρέπει πρώτα να βγάλεις τον πίρο.
Τράβα το μοχλό με μία κίνηση.
Εμπρός.
Τι κάνεις;
Διάλειμμα.
Θα αργήσεις;
Μπορεί.
Γιατί;
Μπορούμε να μιλήσουμε;
Ας μιλήσουμε τώρα.
Είναι κάτι
που ήθελα να σου πω από κοντά...
αλλά δεν είχα την ευκαιρία.
Και σύντομα θα φύγω.
Ο Τζον μου έκανε πρόταση γάμου.
Και δέχτηκα.
Συγχαρητήρια.
Θέλει...
να μετακομίσω μαζί του
στην Αυστραλία.
’ιμαν;
Έχω κι εγώ κάποια νέα.
Θυμάσαι...
το δήμιο που σου έλεγα;
Μου ζήτησε να γίνω βοηθός του.
Αρνήθηκες, έτσι;
’ιμαν;
’ιμαν!
’ιμαν! ’νοιξε την πόρτα!
’νοιξε την πόρτα!
’ιμαν!
Τι νομίζεις ότι κάνεις;
Έχεις τρελαθεί;
Γιατί τα είπες αυτά τα πράγματα;
Για να με πληγώσεις;
Εντάξει.
Συγχαρητήρια.
Αυτό δεν ήθελες;
- Να χρησιμοποιήσεις αυτόν τον άντρα...
- Μη μου μιλάς έτσι!
...για να το σκάσεις από δω!
Κι αν όντως θέλω να το σκάσω, λοιπόν;
Κουράστηκα.
Με τις βλακείες της οικογένειάς μας.
Με το να φροντίζω εσένα, τη γιαγιά.
Να φροντίζω τον παππού,
όταν αρρώστησαν και οι δύο.
Κακό είναι;
Για μία φορά,
θέλω να ζήσω τη δική μου ζωή.
@ subs4free.info
Συμφώνησες, λοιπόν;
Να δουλέψεις γι' αυτόν τον άντρα;
Τι προσπαθείς να αποδείξεις;
Δε θέλω να γίνω σαν εκείνον.
Ποιον;
Δεν είσαι ο πατέρας!
Αλλά και να είσαι, τι σημασία έχει;
Έκανε λάθη.
Όλοι κάνουν.
Ξέρω ότι δεν τον γνώρισες ποτέ.
Δεν ήταν κανένα τέρας.
Ο πατέρας μου ήταν.
Νοιαζόταν πραγματικά για μένα.
Και για σένα το ίδιο.
Ξέρεις, το είπα στο Τζον.
Του τα είπα όλα.
Και είχες δίκιο.
Έπρεπε να είμαι ειλικρινής.
Και ξέρεις κάτι;
- Δεν τον νοιάζει.
- Φυσικά και δεν τον νοιάζει.
Επειδή δεν είναι οικογένειά μας!
Δεν καταλαβαίνεις;
Τον παντρεύομαι. Οικογένεια είναι!
Καλά, εντάξει!
Τότε, λοιπόν, φύγε από δω...
και πήγαινε να γίνεις οικογένειά του.
Μη σε νοιάζει για μένα!
Πάντα αυτό κάνεις.
Λες πράγματα για να με πληγώσεις!
Προσπαθείς να με απομακρύνεις;
Επίτηδες το κάνεις;
Το έχεις παρατραβήξει, ’ιμαν.
Αρκετά.
Γεια.
Πώς σε λένε;
Μαμά!
Καλησπέρα.
Ψάχνω την κυρία Ταν.
Ναι;
Είμαι από τις φυλακές Λαρανγκάν.
Σήμερα το πρωί ήταν να αφήσετε
κάποια ρούχα για τον κύριο Ράντι Ταν;
Είναι απ' τη φυλακή.
Δεν είναι εδώ.
Συνέχισε.
- Έφαγες μεσημεριανό;
- Μάλιστα, κύριε.
Καλό ήταν;
Ζήτησα από το μαγειρείο
να το φτιάξει ειδικά για σένα.
Σας ευχαριστώ.
Ήρθε ο πάτερ Ντάνιελ σήμερα;
Μιλήσατε;
Πέρασε η γυναίκα σου.
Πότε;
Σου αγόρασε αυτό...
για να το βάλεις την Παρασκευή.
Πού είναι τώρα;
Ο πεθερός σου δεν ήθελε
να την αφήσει να σε δει.
Εκείνη χάρηκε που έγινες
δωρητής οργάνων.
Φεύγεις από τον κόσμο αυτό
βοηθώντας άλλους.
Σε έχει συγχωρέσει, Ράντι.
Κι αν αυτός ο τύπος...
στ' αλήθεια ήταν αθώος;
Ποιος τύπος;
Εκείνος που τον σύρατε απ' το κελί του.
Μα δήλωσε ένοχος.
Ο δικαστής τον έκρινε ένοχο.
Αυτό είναι όλο.
Τι έχεις εσύ;
Τίποτα.
Είσαι εντάξει με το αυριανό;
Εντάξει είμαι, Αρχηγέ.
Τσιγάρο;
Βάλε το λάδι πίσω.
Έλα, θα σε πάω σπίτι.
Πού να στρίψω;
Στο φανάρι.
Ο επόμενος, μετά το Ράντι...
είναι πέντε χρόνια μάζι μας.
Τα δίδυμα αγοράκια του
έρχονται κάθε μέρα.
Τα κακόμοιρα.
Τι έκανε;
Εμπόριο ναρκωτικών.
Ηρωίνη.
Τον λυπάσαι;
Τι νόημα έχει;
Έμπορος ναρκωτικών ήταν.
Δεν έκανε και φόνο.
Ώστε τώρα δεν πιστεύεις
ότι πρέπει να τους κρεμάμε;
Κουνήσου!
Ευχαριστώ...
που με φέρατε, Αρχηγέ.
Καληνύχτα.
"Ο δολοφόνος που τεμάχισε
το πτώμα δηλώνει ένοχος"
Έλα, πάμε.
Έλα, πρέπει να φύγουμε.
Ξύπνα!
Ράντι, σήκω!
Όρθιος! Πάμε.
Πάρε μια βαθιά ανάσα, Ράντι.
Βαθιές ανάσες.
Αργά.
Μην ανησυχείς.
Απλά ακολούθησέ με.
Είθε ο Χριστός,
ο Υιός του Θεού του ζώντος...
να σε δεχθεί στον υπέροχο,
καταπράσινο Παράδεισό Του.
Και είθε Εκείνος,
ο Ποιμένας ο Αληθινός...
να σε αναγνωρίσει...
Έλα, Ράντι, πάμε.
Ιμάντας.
Σε στέλνω σε ένα καλύτερο μέρος, Ράντι.
Βγάλε την κουκούλα.
Ώρα θανάτου: 06:06.
Αιτία θανάτου...
κάταγμα σπονδυλικής στήλης.
Έλευση θανάτου...
ακαριαία.
Γεια, είμαι η Σουχάιλα.
Αυτή τη στιγμή δεν μπορώ να μιλήσω.
Παρακαλώ αφήστε μήνυμα
και θα επικοινωνήσω το συντομότερο.
Γεια, είμαι η Σουχάιλα.
Αυτή τη στιγμή δε μπορώ να μιλήσω.
Παρακαλώ αφήστε μήνυμα.
Αδερφούλα;
Δεν έχει έρθει ο διευθυντής;
Δώστε του αυτό.
Βγήκε η πιστοποίηση ασφαλείας
του δικού μου;
Όχι ακόμα.
Το Τμήμα Ασφαλείας μόλις έλαβε
το πιστοποιητικό γεννήσεώς του.
Αρχηγέ.
Πού πήγες;
Συνέβη κάτι επείγον στο σπίτι.
Έπρεπε να γυρίσω για λίγο.
Τι είδους επείγον;
Πήρες μαζί σου έξω
το κλειδί της αγχόνης;
Πες μου την αλήθεια.
Τι εννοείτε;
Απλά πήγα για λίγο σπίτι.
Υπάρχει κάτι που θέλεις να μου πεις;
Νομίζω ότι...
δεν μπορώ να συνεχίσω εδώ, Αρχηγέ.
Ίσως είναι καλύτερα να πάρω μετάθεση...
και να επιστρέψω στο τεχνικό εργαστήριο.
Είμαι πιο εξοικειωμένος
με τα πράγματα εκεί.
Δώσε μου πίσω το κλειδί.
Μπορείς να φύγεις τώρα.
Ποιος σε έστειλε;
Για ποιον δουλεύεις;
- Για κανέναν.
- Μη με δουλεύεις εμένα.
Τι νομίζετε ότι είμαι, κανένας κατάσκοπος;
Αυτό θα μας το πει το Τμήμα Ασφαλείας.
Τι λάθος έκανα;
Δεν δήλωσες ποιος ήταν ο πατέρας σου.
Αυτό είναι ποινικό αδίκημα.
Μην κάνεις ότι δεν το γνώριζες.
Τι σημασία έχει;
Ο πατέρας σου ήταν δολοφόνος.
Νόμιζες ότι μπορούσες
να μπεις εδώ έτσι απλά;
Δε θα έπρεπε καν να είσαι εδώ.
Τι σημασία έχει
αν ο πατέρας μου ήταν δολοφόνος;
Εγώ δεν είμαι εκείνος!
Εκείνος έκανε το έγκλημα...
και θα την πληρώσω εγώ;
Σε όλη μου τη ζωή...
έπρεπε να παλέψω μ' αυτό που έκανε.
Μπήκα σε συμμορίες.
Πήρα ναρκωτικά.
Παραλίγο να πεθάνω, καταλαβαίνετε;
Είναι θαύμα που μπορώ να είμαι καλός
σε μία δουλειά.
Εσείς ο ίδιος το είπατε.
Αλλά τώρα δεν είναι αρκετό πια αυτό;
Εύκολα μιλούσατε στο Ράντι για λύτρωση.
- Ότι είναι καλύτερο για την οικογένειά του.
- Δε σε αφορά το τι του είπα.
Μπούρδες!
Είπες ψέματα στο Ράντι...
για να σου είναι πιο εύκολο
να τον κρεμάσεις!
Ποια συμπόνια;
Ποιες αρχές;
Νοιάζεσαι μόνο για τον εαυτό σου...
και για το πόσο καλός είσαι
στο να σκοτώνεις κόσμο!
Ποιος νομίζεις ότι είσαι;
Ποιος σκατά νομίζεις ότι είσαι;
Νομίζεις ότι μπορείς να μου λες
τι είναι σωστό και τι είναι λάθος;
Ποιος είσαι;
Είμαι καλός στο να σκοτώνω ανθρώπους.
Και λοιπόν;
Το πόσο διαλυμένη είναι η ζωή σου
δεν έχει να κάνει με μένα...
ή με αυτό που κάνω.
Είναι διαλυμένη...
εξαιτίας αυτού που έκανε ο πατέρας σου.
Μην κατηγορείς εμένα.
Τεμάχισε το φίλο του
για να καλύψει τα ίχνη του.
Πόσο άρρωστος πρέπει να είσαι
για να κάνεις κάτι τέτοιο;
Καλά να πάθει, καταλαβαίνεις;
Και πάλι, έκανα τη δουλειά μου
ωραία και καθαρά...
άσχετα με το δικό του έγκλημα.
Ξέρεις τι έγραφαν οι εφημερίδες;
Ο κόσμος έλεγε...
ότι η κρεμάλα ήταν λίγη γι' αυτόν.
Αλλά εγώ έκανα τη δουλειά μου.
Το έκανα ανώδυνο.
Αυτό σημαίνει συμπόνια, καταλαβαίνεις;
Ποιος είσαι εσύ,
που θα μου κάνεις και κήρυγμα;
Ο πατέρας σου κρεμάστηκε...
κι εσύ θέλεις να γίνεις δήμιος.
Πόσο κατεστραμμένος είσαι;
Έχω γραψεί την αναφορά εις βάρος σου.
Το πρωί θα την υποβάλω
για να περάσεις πειθαρχικό έλεγχο.
Χάσου από δω τώρα.
Γεια, είμαι η Σουχάιλα.
Αυτή τη στιγμή δε μπορώ να μιλήσω.
Παρακαλώ αφήστε μήνυμα
και θα επικοινωνήσω το συντομότερο.
Αδερφούλα.
Πώς είναι η Αυστραλία;
Είσαι καλά;
Δεν ξέρω τι να κάνω.
Είμαι μπερδεμένος.
Ανακάλυψαν την αλήθεια
για τον πατέρα.
Νομίζω...
ότι θα μου απαγγείλουν κατηγορίες.
Επειδή δεν το δήλωσα.
Είχες δίκιο.
Γιατί δε σε άκουσα;
Όταν λάβεις το μήνυμα...
πάρε με...
εντάξει;
Ναι, ο ’ιμαν.
Γιατί, τι έγινε;
Έχει συμβεί κάτι.
Θα σου πω μετά.
Κι ο Γιόζεφ;
Θείε, τι έχουμε για μεσημεριανό;
’ιμαν.
Κύριε.
Μας πήραν από το νοσοκομείο
σήμερα το πρωί.
Ο προιστάμενος Ραχίμ είχε ένα ατύχημα.
Μα ήμουν μαζί του χτες το βράδυ.
Δεν ξέρω τι συνέβη.
Η αστυνομία κάνει έρευνα.
Πώς είναι;
Είναι στην εντατική.
Δεν έχει ξυπνήσει ακόμα.
Βασικά...
θέλω να συζητήσουμε κάτι.
Τηλεφώνησε ο Γραμματέας...
και ρωτούσε ποιος θα αναλάβει νέος δήμιος.
Πρότεινα εσένα.
Έπεται μια μεγάλη υπόθεση ναρκωτικών.
Δεν μπορούμε να περιμένουμε.
Ήμουν εκεί χτες.
Τα πήγες πολύ καλά.
Ο Αρχηγός θα ήταν πολύ χαρούμενος
αν μάθαινε ότι αναλαμβάνεις εσύ.
Επισκέφτηκες τον Αρχηγό;
Ναι.
Χαίρομαι που αναλαμβάνεις εσύ.
Εισαι πολύ πιο δυνατός από μένα.
Εγώ δεν μπορούσα να τραβήξω το μοχλό.
73.
- Ο κύριος Λεόνγκ;
- Ναι.
Τα ρούχα του πατέρα μας.
Από τους γιους σας.
Τι είναι αυτό;
Αδερφούλα;
’ιμαν, είσαι καλά;
Μόλις έλαβα το μήνυμά σου.
Σου απήγγειλαν κατηγορίες;
’ιμαν!
Όχι.
Όχι ακόμα.
Υπάρχει περίπτωση
να μη σε κατηγορήσουν καθόλου;
Τι θα κάνεις τώρα;
Έλα, πάμε.
Συγγνώμη, πρέπει να κλείσω.
Εντάξει, ’ιμαν.
Ξέρω ότι θα πάρεις τη σωστή απόφαση.
Πάντα έτσι κάνεις.
Είσαι ο μικρός μου αδελφός.
Ό,τι και να γίνει θα είμαι εδώ για σένα.
Ευχαριστώ, αδερφούλα.
- Καλημέρα σας.
- ’ιμαν.
Από δω ο κύριος Σινγκ.
- Καλημέρα, κύριε.
- Καλημέρα.
Από δω ο κύριος Σιου.
- Καλημέρα, κύριε.
- Καλημέρα.
Έτοιμοι;
Σήκω!
Έλα, ακολούθησέ με.
Έλα. Λίγα βήματα ακόμα.
Λίγα βήματα ακόμα.